Jeg valgte KEM, klima energi og miljøteknikk, vg2 fordi det var
det jeg synes var mest gøy og mest interessant for mine
personlige interesser og hva jeg likte å gjøre ut i fra det
jeg gjorde på VG1. Egentlig ville jeg gå tømrer, men så
fant jeg ut at det var ikke var helt for meg. Også prøvde jeg
blikk eller KEM da, og det passet mye bedre.
Vi holder på med ventilasjon, kanalsystemer og sånne ting.
Også driver vi med blikk som er fasadearbeid, beslag etc.
Det er det vi driver med mest. Man kan enten bli blikkenslager eller drive med ventilasjon.
Det er ett fagbrev. Og så kan man drive med takdekking.
Man kan også drive med isolatørfaget.
Det er tre forskjellige retninger som man kan gå videre. I praksis har jeg
for det meste vært med en bedrift som driver med blikk og ventilasjon.
Jeg har kost meg veldig.
Jeg har vært med på forskjellige byggeplasser og lært teknikker og ting som er vanskelig å
lære på verkstedet på skolen.
På skolen liker jeg best å drive med ventilasjon egentlig.
Jeg synes det er veldig gøy, og da må man jo være inne for det meste,
så i stedet for å drive med blikk ute og fasade og
beslag rundt vinduer og på vegger og sånt, så kan være inne
å drive med ventilasjonsanlegg og kanaler og sånne ting.
Det synes jeg er veldig gøy. Jeg synes ikke at det har vært så veldig mange
ting som har vært vanskelig. Det er veldig lett å spørre
om hjelp, og læreren min er veldig dyktig. Han har jo
mesterbrev, så hvis det er noe jeg lurer på kan jeg
alltid spørre han og han er flink til å lære bort så jeg
får hjelp hvis jeg trenger det.
Jeg synes ikke det er noen kvalifikasjoner man må ha eller ikke kan ha.
Du må bare synes det er gøy egentlig.
Du må ha en interesse for det, ikke en blodig interesse,
men du må bare synes at det er interessant hvertfall.
Neste å skal jeg i læreren, forhåpentligvis hvis jeg får lærligplass.
Det tror jeg går fint da, men jeg skal
vi læren og så ta fagbrevet og jobbe, kanskje ta et mesterbrev etter hvert.
Vi får se hvordan det går, men jeg trives veldig
med det jeg driver med da.